.NET é uma plataforma de desenvolvimento unificado que permite a construção de sistemas e aplicações.

C# é uma linguagem de programação usada no .NET .

.NET 5 - para cima é multiplataforma, sendo uma continuação direta do .NET Core.

Diferenças entre .NET framework(legado) e .NET -

A versão legada só funciona no windows, e a versão .NET é a versão mais atual e é multiplataforma,

Hospedar a aplicação em um servidor linux é muito mais barato.

Sempre que eu fizer alterações no código será necessário compilar o meu programa.

Linguagem de alto nível é uma linguagem que é mais fácil do ser humano entender.

Linguagem de baixo nível: linguagem em que o computador entende.

Aprofundar-se em como funciona o compilador do .NET .*

Compilador e Transpilador:

Compilador é quando compila da linguagem de alto nível para baixo nível.

Todo arquivo programavél tem a extensão .cs

Sendo que Program.cs é minha classe.

No csproj utiliza uma linguagem XML, Arquivo de projeto do C#.
Informações descretivas.

Transpilador é a conversão de uma linguagem ou implementação para outra. A saída permanece em linguagem de alto nível.
Ex : TypeScript para JavaScript.

Método é o que iria ser feito com os atributos.

Program.cs é o ponto de entra no nosso sistema, toda ação é feito nela.

Através do namespace que será reconhecido a classe



