Para realizarmos a tratativa de dados e converter em outro tipo de dados utilizamos o Convert. e  o Parse.

Forma de escreve:

int num = Convert.ToInt32(x);

int a = int.Parse(x);

A diferença principal dos dois métodos é forma como tratam o valor null.

Convert iguala a 0 e o Parse retorna um erro o qual não permite a compilação do projeto.

Para conversão de algum dado para string utiliza-se o ToString();

CTRL + K + D - Formata o código.


O operador condicional possibilita alterar o fluxo de saída dos dados no código.
Controle de fluxo.